Welcome back! Using our newfound knowledge of loops, we're going to make our Facebook app a little bit
Bem vindo de volta! Usando nosso novo conhecimento de loops, vamos fazer um pouco de nosso aplicativo no Facebook
better.
Melhor.
I mean because Facebook has more than one user, right?
Quero dizer, porque o Facebook tem mais de um usuário, certo?
It's not just one user, it's got millions of them.
Não é apenas um usuário, ele tem milhões deles.
So, how can we check somebody's password by going through not just one user, but multiple ones?
Então, como podemos verificar a senha de alguém passando por não apenas um usuário, mas vários?
Well, sounds like a perfect solution for loops, so let's give it a go.
Bem, parece uma solução perfeita para loops, então vamos dar uma chance.
I'm going to add a few more users in here.
Vou adicionar mais alguns usuários aqui.
We'll just copy this. And we have 'sally' with the password '123'.
Nós vamos apenas copiar isso. E nós temos 'sally' com a senha '123'.
And we also have 'ingrid' with password '777'.
E também temos 'ingrid' com a senha '777'.
So let's refresh it.
Então vamos atualizá-lo.
I'm going to make this on a new line just so you can see it.
Eu vou fazer isso em uma nova linha apenas para que você possa ver.
I'm going to refresh and let's type in 'ingrid'.
Vou atualizar e digito 'ingrid'.
'777'. 'Sorry, wrong username and password'.
'777'. 'Desculpe, nome de usuário e senha errados'.
And that makes sense, right? Because when we created our 'signIn' function, well, it's only checking the
E isso faz sentido, certo? Porque quando criamos nossa função 'signIn', bem, é só checar o
first item in the database.
primeiro item no banco de dados.
But we want to check through all of them.
Mas queremos verificar através de todos eles.
We want to check through the first item in the array, the second and the third.
Queremos verificar o primeiro item da matriz, o segundo e o terceiro.
Looks like we need to add a 'looping' here.
Parece que precisamos adicionar um 'looping' aqui.
So how can we do that?
Então, como podemos fazer isso?
We should, well, add a 'for loop'.
Devemos, bem, adicionar um 'loop for'.
I'm going to say in here.
Eu vou dizer aqui.
Well, actually I'm going to comment this out first, and we'll say, that when in 'signIn' we want to do 'for var
Bem, na verdade eu vou comentar isso primeiro, e nós diremos que quando em 'signIn' queremos fazer 'para var
i = 0'.
i = 0 '.
We remember this index from last video, we'll say 'i is less than database.length'.
Lembramos este índice do último vídeo, digamos "i é menor que database.length".
So, 'database.length' that's '3'. And we'll increment 'i' every time. Open and close brackets, and then here
Então, 'database.length' é '3'. E vamos incrementar 'eu' toda vez. Abra e feche colchetes e, em seguida, aqui
we want to say 'if(database[i])'.
queremos dizer "se (banco de dados [i])".
So instead of '0'
Então, ao invés de '0'
now we can say 'i', because 'i' is going to go '0, 1, 2'. So
agora podemos dizer "eu", porque "eu" vai "0, 1, 2". assim
'if database[i] equals', and we should have a 'username' here as well.
'se banco de dados [i] é igual a', e nós deveríamos ter um 'nome de usuário' aqui também.
So if the 'username' equals the 'username', that we receive, which is the input 'username'. And I'm going to start
Portanto, se o 'username' for igual ao 'username', que recebemos, que é a entrada 'username'. E eu vou começar
a new line here. 'database[i].password' equals the 'password', that we receive from the 'user'. Well, if that's
uma nova linha aqui. 'database [i] .password' é igual a 'senha', que recebemos do 'usuário'. Bem, se é isso
the case what should we do.
o caso, o que devemos fazer.
Well, if that's correct, we'll do 'console.log(newsfeed)'.
Bem, se estiver correto, faremos 'console.log (newsfeed)'.
Otherwise.
De outra forma.
Otherwise we'll do 'alert'.
Caso contrário, faremos 'alerta'.
"Sorry, wrong username and password".
Msgstr "Desculpe, nome de usuário e senha errados".
So, now I'm going to save. Let's try this out. 'username'? - 'ingrid', 'password'? - '777'. 'Sorry, wrong username and password'.
Então, agora eu vou salvar. Vamos tentar isso. 'username'? - 'ingrid', 'password'? - '777'. 'Desculpe, nome de usuário e senha errados'.
"Sorry, wrong username and password', but then I get the 'newsfeed'.
"Desculpe, nome de usuário e senha incorretos", mas depois recebo o "newsfeed".
What just happened?
O que acabou de acontecer?
Well, what we just did was, we did a 'for loop', but we ran this 3 times.
Bem, o que acabamos de fazer foi, fizemos um 'for loop', mas corremos isso três vezes.
So, the first time I got 'Sorry, wrong username', the second time I got 'Sorry, wrong username', because it's
Então, a primeira vez que recebi "Desculpe, nome de usuário errado", na segunda vez que recebi "Desculpe, nome de usuário errado", porque é
checking 'andrei' and 'sally', and then is checking 'ingrid', which finally works and gives me back the 'newsfeed'.
checando 'andrei' e 'sally', e depois checando 'ingrid', que finalmente funciona e me devolve o 'newsfeed'.
So our logic here isn't right. What can we do to solve this?
Então nossa lógica aqui não está certa. O que podemos fazer para resolver isso?
Well I have an idea. Let's create another function.
Bem, eu tenho uma ideia. Vamos criar outra função.
I'm going to call this function 'isUserValid' and this function is going to receive 'username'
Eu vou chamar esta função 'isUserValid' e esta função vai receber 'username'
and 'password'.
e senha'.
And here we can copy this and move it over here.
E aqui podemos copiar isso e movê-lo para cá.
But we don't really want to do what happened here where we constantly log, instead we would want to say
Mas nós realmente não queremos fazer o que aconteceu aqui onde estamos constantemente log, em vez disso, gostaríamos de dizer
'return true'.
'retorno verdadeiro'.
So if user is valid 'return true', if the user is not valid, then we should 'return false', right?
Então, se o usuário é válido 'return true', se o usuário não é válido, então devemos 'return false', certo?
But how can we do that?
Mas como podemos fazer isso?
Well, if I do 'return false' here - let's look at the logic.
Bem, se eu 'retornar falso' aqui - vamos ver a lógica.
I am looping through everything.
Eu estou passando por tudo.
If at any point the 'username' and the 'password' match, with what we have in the database 'return true'.
Se em algum momento o 'nome de usuário' e a 'senha' corresponderem, com o que temos no banco de dados 'return true'.
And we remember that a function stops and exits when it sees 'return'.
E lembramos que uma função pára e sai quando vê "retorno".
So, it's going to return 'true'.
Então, vai retornar "verdade".
But if it does the looping 3 times and this 'if' condition never passes, it's going to go to the next
Mas se ele fizer o looping 3 vezes e essa condição 'if' nunca passar, ele irá para o próximo
line which is 'return false'.
linha que é 'retorno falso'.
So now 'isUserValid'.
Então agora 'isUserValid'.
Well let's test this out!
Bem, vamos testar isso!
I'm going to say 'console.log(isUserValid)', and we'll give it 'username' and 'password'.
Eu vou dizer 'console.log (isUserValid)', e nós daremos a ele 'username' e 'password'.
You can see that the 'username' and 'password' is coming from here.
Você pode ver que o 'username' e 'password' estão vindo daqui.
So let's see. I'm going to save and refresh
Então vamos ver. Vou salvar e atualizar
'ingrid', '777'.
'ingrid', '777'.
'true'.
'verdade'.
That's right.
Está certo.
Let's test something where it's not right.
Vamos testar algo onde não está certo.
I'm going to say 't' and 'garblegarblegarble', 'false'.
Eu vou dizer 't' e 'garblegarblegarble', 'false'.
OK.
ESTÁ BEM.
It looks like our 'isUserValid' function is working.
Parece que a nossa função 'isUserValid' está funcionando.
We can remove the log and uncomment our original function.
Podemos remover o log e descomentar nossa função original.
And instead of doing all this check we can now say 'if(isUserValid)', 'username' and 'password', which
E em vez de fazer tudo isso, podemos agora dizer 'if (isUserValid)', 'username' e 'password', que
is again this 'username' and 'password', that we receive over here from the 'prompt'.
é novamente este 'username' e 'password', que recebemos aqui do 'prompt'.
If this is 'true', then run the 'newsfeed'.
Se isso for "verdadeiro", execute o "newsfeed".
If it's false, well 'else' you say 'Sorry, wrong username and password'.
Se for falso, bem 'mais' você diz 'Desculpe, nome de usuário e senha errados'.
Let's save and refresh. OK.
Vamos salvar e atualizar. ESTÁ BEM.
Let's go.
Vamos.
'ingrid', password '777'. We get our 'newsfeed' and if we enter the wrong information,
'ingrid', senha '777'. Recebemos o nosso feed de notícias e, se inserirmos a informação errada,
we get 'Sorry, wrong username and password'.
temos "Desculpe, nome de usuário e senha errados".
How cool is that?
Quão legal é isso?
We now just created 2 functions and it reads pretty nicely, right? And it says 'signIn'.
Nós agora acabamos de criar 2 funções e ela lê muito bem, certo? E diz 'signIn'.
Here's the 'username'. Here's the 'password'.
Aqui está o 'username'. Aqui está a "senha".
We go to the 'signIn' function, it says: "Hey, if 'isUserValid'?"
Vamos para a função 'signIn', diz:"Ei, se 'éUserValid'?"
"Yes, user is valid". "Than 'log newsfeed', otherwise 'alert' 'Sorry, wrong username and password".
"Sim, o usuário é válido". "Than 'log newsfeed', caso contrário 'alerta' 'Desculpe, nome de usuário e senha errados".
And that is a really important concept of naming things and ordering codes so you can kind of read it
E esse é um conceito realmente importante de nomear coisas e códigos de pedidos para que você possa lê-lo
like English and it makes sense.
como o inglês e isso faz sentido.
And there you have it.
E aí você tem isso.
We have our Facebook app.
Nós temos nosso aplicativo no Facebook.
You can see here the power of JavaScript.
Você pode ver aqui o poder do JavaScript.
Again we've created these functionalities that can be applied on grander scale on real web apps.
Novamente, criamos essas funcionalidades que podem ser aplicadas em grande escala em aplicativos da web reais.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau